### 2018-01-07 Writing/Thesis/content/declaration.tex

% !TEX root = ../my-thesis.tex
%
%************************************************
% Declaration
%************************************************
\pdfbookmark[0]{Declaration}{Declaration}
\chapter*{Declaration}
\label{sec:declaration}
\thispagestyle{empty}
\vspace*{-10mm}

I hereby declare that I prepared this thesis independently and without illicit assistance and have not used any sources without declaration. Any statements that have been adopted literally or analogously have been identified as such. This thesis has not been submitted in the same or substantially similar version, not even in part, to another authrity for grading and has not been published elsewhere.

\vspace*{20mm}
{\usekomafont{chapter}Declaration (German)}\label{sec:abstract-diff} \\

Ich versichere, dass ich die Arbeit ohne fremde Hilfe und ohne Benutzung anderer als der angegebenen Quellen angefertigt habe und dass die Arbeit in gleicher oder ähnlicher Form noch keiner anderen Prüfungsbehörde vorgelegen hat und von dieser als Teil einer Prüfungsleistung angenommen worden ist. Alle Ausführungen, die wörtlich oder sinngemäß übernommen worden sind, sind als solche gekennzeichnet.

\bigskip

\noindent\textit{\thesisUniversityCity, \thesisDate}

\smallskip

\begin{flushright}
	\begin{minipage}{5cm}
		\rule{\textwidth}{1pt}
		\centering\thesisName
	\end{minipage}
\end{flushright}

%*****************************************
%*****************************************